---
layout: post
title: "Vue打包上传问题"
date: 2018-05-04  
description: ""
tag: vue
---

> 2018年5月4日打卡   

这几天在研究nuxt.js，因为想重构公司的官网，但用vue这个spa单页应用又不利于网页的seo，在浏览别的的博客中，我发现了nuxt这个框架，可以说完全的解决了我的问题啊。  

当然本篇文章还是主要讲解记录了vue项目的打包，因为我发现用nuxt做出来的应用无法放在服务器的二级目录下，一定要放在根目录下，这就让我很难受了，网上也没有解决办法。因为之前我用vue做出来的项目网上教授了放在二级根目录的方法，所以我理所应当的把所有vue做出来的项目都放在了服务器的二级目录下（现在想起来真的很蠢），即使会出现刷新404的问题，奈何本人懒，也就不深究了。   

谁能想到，终究还是回到了vue项目打包上传服务器的这一步，进过一番研究，总算搞清楚了，原谅我的啰嗦，真的是难以抑制内心的激动之情，感觉世界都清明了。。。。。^_^  


**好了，不说了，上教程。**   

首先，vue项目使用   

    npm run build

来进行打包操作，这个都知道吧   

打包完成后在项目中生成一个dist的文件夹，里面的内容就是咱们要传到服务器的内容了。

服务器以ngnix举例操作(因为我的服务器上的环境就是ngnix)   

在服务器上找到ngnix的配置文件，一般都是default.conf  

里面的内容大致是这样的  

    server {
    listen   80;
    server_name  localhost;
    
    #charset koi8-r;
    #access_log  /var/log/nginx/host.access.log  main;
    
       
    
    root   /usr/share/nginx/html;
    location / {
       
    try_files $uri $uri/ /index.html;
    index  index.html index.htm index.php;
    }
    
    error_page  404  /404.html;
    
    # redirect server error pages to the static page /50x.html
    #
    error_page   500 502 503 504  /50x.html;
    location = /50x.html {
    root   /usr/share/nginx/html;
    }
    
    # proxy the PHP scripts to Apache listening on 127.0.0.1:80
    #
    #location ~ \.php$ {
    #proxy_pass   http://127.0.0.1;
    #}
    
    # pass the PHP scripts to FastCGI server listening on 127.0.0.1:9000
    #
    location ~ \.php$ {
    root   /usr/share/nginx/html/;
    fastcgi_pass   127.0.0.1:9000;
    fastcgi_index  index.php;
    fastcgi_param  SCRIPT_FILENAME  $document_root$fastcgi_script_name;
    includefastcgi_params;
    }
    
    # deny access to .htaccess files, if Apache's document root
    # concurs with nginx's one
    #
    #location ~ /\.ht {
    #deny  all;
    #}
    }

我们需要更改我们的ngnix配置。目的是配置二级子域名，然后指向服务器的一个文件夹，这样当我们访问子域名时，服务器便直接指向了这个文件夹，而不是通过 **域名+文件名** 的方式来访问（我以前就是用这种方式，蠢哭）。  

配置如下

    server
    {
    	listen   80;
    	server_name   admin.spn365.cn;
    	root   /usr/share/nginx/html/sqztcAdmin;
    	index  index.php index.html index.htm;
    	location / { 
    		root   /usr/share/nginx/html/sqztcAdmin;
    		try_files $uri $uri/ /index.html =404; 
    	} 
    }

在上面的服务器默认配置的最下面再添加一个server，server_name后面要写你的子域名（友情提示：子域名要在云服务器控制台上添加解析哦），root指向的是项目具体的文件夹，location那个部分也很重要，这样配置可以解决vue项目刷新后由于路由导致的404问题。这样ngnix的配置就完成了。  

下一步就是重启ngnix服务器，让配置生效  

centos服务器上的ngnix的重启方法

> systemctl restart nginx

ubuntu服务器上的ngnix的重启方法

> sudo systemctl stop nginx  
> sudo systemctl start nginx

个人使用方法，不喜勿喷

服务器没有报错的话就是配置成功了，现在把dist文件夹下的文件传到服务器上你指定的文件下试试吧。如果没错的话，在浏览器上访问你的子域名就能跳到你的项目了，说太多了，好累，去歇着了。。。。。


有问题欢迎留言。